# Проекты Яндекс.Практикум специализация DataScience  
  
[Проект 1: Выбор региона для разработки новых нефтяных месторождений](https://github.com/ViktorGlushak/Yandex_Praktikum_Data_Science-rus-/tree/master/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%201%20-%20%D0%92%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80%20%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B8%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85%20%D0%BD%D0%B5%D1%84%D1%82%D1%8F%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BC%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9)   
  
**Использовались: Catboost, Bootstrap, Pandas, Seaborn**
  
**Описание:** Добывающей компании «ГлавРосГосНефть» нужно 
решить, где бурить новую скважину.  
 - Собраны характеристики пробы нефти для скважин: качество нефти 
и объём её запасов по трем регионам. Характеристики для каждой 
скважины в регионе уже известны.  
 - Построена модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах.  
 - Выбраны скважины с самыми высокими оценками значений.  
 - Определены регионы с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.
 - Построена модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.  
 - Проанализирована возможная прибыль и риски техникой Bootstrap.  
   
  
[Проект 2: Подготовка прототипа модели для металлообрабатывающего предприятия](https://github.com/ViktorGlushak/Yandex_Praktikum_Data_Science-rus-/tree/master/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%202%20-%20%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D0%B3%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%BF%D0%B0%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%B0%D0%BB%D0%BB%D0%BE%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%B0%D1%82%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D1%8E%D1%89%D0%B5%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BF%D1%80%D0%B8%D1%8F%D1%82%D0%B8%D1%8F)   
  
**Использовались: Catboost, Pandas, Sklearn, Numpy, Seaborn, Matplotlib, SciPy**
  
**Описание:** Компания разрабатывает решения для эффективной работы 
золотодобывающей отрасли.  
 - Построена модель, предсказывающая коэффициент восстановления 
золота из золотосодержащей руды.  
 - Проанализированы данные с параметрами добычи и очистки.  
 - Построена и обучена модель, помогающая оптимизировать производство, чтобы 
не запускать предприятие с убыточными характеристиками.   
  
  
[Проект 3: Определение возраста покупателя по фото (Computer Vision)](https://github.com/ViktorGlushak/Yandex_Praktikum_Data_Science-rus-/tree/master/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%203%20-%20%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BF%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%20%D1%84%D0%BE%D1%82%D0%BE%20(Computer%20Vision))  
  
**Использовались: Keras, CNN, ResNet50**  
    
**Описание:** Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для 
обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет 
определять возраст клиентов, чтобы:
 1. Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать 
покупателей этой возрастной группы;
 2. Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
 - Построена модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.  
 - Проанализирован набор фотографий людей с указанием возраста при 
 помощи компьютерного зрения с привлечением готовых нейронных 
 сетей и библиотеки Keras.   
   

[Проект 4 - Прогнозирование заказов такси (Временные ряды)](https://github.com/ViktorGlushak/Yandex_Praktikum_Data_Science-rus-/tree/master/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%204%20-%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%20%D1%82%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8%20(%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%80%D1%8F%D0%B4%D1%8B))   
  
**Использовались: StatsModels, LinearRegression, DecisionTreeRegressor, 
RandomForestRegressor, GridSearchCV, TimeSeriesSplit**  
  
**Описание:** Проанализированы исторические данные о заказах такси в аэропортах.  
 - Спрогнозировано количество заказов такси на следующий час, чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки.  
 - Построена модель для такого предсказания.  
 - Значение метрики RMSE на тестовой выборке меньше 48.  
    
    
[Проект 5 - Классификация комментариев (Машинное обучение для текстов)](https://github.com/ViktorGlushak/Yandex_Praktikum_Data_Science-rus-/tree/master/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%205%20-%20%D0%9A%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B5%D0%B2%20(%D0%9C%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2))   

**Описание:** Для запуска нового сервиса интернет-магазину нужен инструмент, 
который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. 
Пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, 
как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других.   
 - Обучена модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные.   
 - Проанализирован набор данных с разметкой о токсичности правок.  
 - Построена модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.
 - К текстам и временным рядам применена техника feature engineering.  
 - Векторизированы тексты посредством word2vec.   

  
[Проект 6 - Предсказание цены автомобиля (Численные методы, Градиентный бустинг)](https://github.com/ViktorGlushak/Yandex_Praktikum_Data_Science-rus-/tree/master/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%206%20-%20%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%8B%20%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8F%20(%D0%A7%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4%D1%8B%2C%20%D0%93%D1%80%D0%B0%D0%B4%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B1%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3)) 
  
**Использовались: Gradient Boosting, LightGBM, Catboost, MSE**  
  
**Описание:** Сервис по продаже автомобилей с пробегом
 разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. 
 В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 
 - Проанализированы данные: технические характеристики, 
 комплектации и цены автомобилей. 
 - Построена модель для определения стоимости автомобиля с пробегом.
 - Использованы численные методы, приближённые вычисления, 
 оценка сложности алгоритма, градиентный спуск.    
  
[Проект 7 - Отток клиентов банка (Обучение с учителем)](https://github.com/ViktorGlushak/Yandex_Praktikum_Data_Science-rus-/tree/master/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%207%20-%20%D0%9E%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20(%D0%9E%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%81%20%D1%83%D1%87%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BC))   
  
**Использовались: One-Hot Encoding, StandardScaler, Upsampling, AUC-ROC, 
F1, Precision, Recall, TP, TN, FP, FN, Confusion Matrix, GridSearchCV,
DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier, LogisticRegression**  
   
**Описание:** Из банка стали уходить клиенты каждый месяц. 
- Спрогнозирована вероятность ухода клиента из банка в ближайшее время.
- Построена модель с предельно большим значением F1-меры с 
последующей проверкой на тестовой выборке. Доведена метрика до 0.59. 
- Дополнительно измерен AUC-ROC, соотнесен с F1-мерой.
- Обучение с учителем. Работа с несбалансированными данными.

[Проект 8 - Определение выгодного тарифа для телеком компании (Описательная статистика)](https://github.com/ViktorGlushak/Yandex_Praktikum_Data_Science-rus-/tree/master/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%208%20-%20%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D1%8B%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8%20(%D0%9E%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0))   
  
**Использовались: Pandas, Scipy, Stats**  
   
**Описание:** Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. 
- Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и
рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. 
- Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и
различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.
- Определен выгодный тарифный план для корректировки рекламного бюджета.
- Разработана система, способная проанализировать поведение клиентов и предложить 
пользователям новый тариф.
- Построена модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. 
- Построена модель с максимально большим значением accuracy. 
- Доля правильных ответов доведена до 0.75. Проверены accuracy на тестовой выборке.
